# JIT 물류 플랫폼 (제목 고민)
-> 사업모델이 너무 많다. 집중이 필요해 보임
-> 0.0. 화주용 앱 (모바일)
-> 0.1. 배달자용 앱 (모바일)
-> 0.2. Storager용 앱 (모바일, PC)
-> 0.3. 관리자용 앱 (PC)

-> 

0. 퀵 서비스 업체
   - 후다닥 등: 다양한 서비스를 제공하고 있으나, 플랫폼 수준은 아니고 제한적임
   - 기업을 위한 파우치 서비스를 제공할 수는 없을까? (후다닥에서는 이미 하고 있는 듯) -> 중소기업을 위한 기업배송 서비스
   - 기존 퀵 서비스들을 엮으면 전국망을 구축할 수 있다?
   - 일반시민들도 배달할 수 있다.
   - 24시간 배송이 가능하다 (화주가 배송요청을 하면 주위의 배달자에게 할당되는 방식)
   - 전문 퀼 서비스 배달자와 일반 배달자 (가는 길에 배달해 줄 수 있음)
0. 이사물류 서비스도 해당될 수 있음
0. 청소 서비스는?
   
1. 제목
   - 그냥 시스템을 설명하는 약어가 아니라 이름을 지어야 한다
   - gig 경제 노동자, 양질의 독립노동자, 지역경제 도움, 새로운 일자리 창출, 다양한 사업모델 개념이 연상되는 이름이면 좋을 듯.
2. 택배기사
   - 열악한 환경
     -> 개당 배송시간이 너무 오래 걸린다 (집에 없거나, 계단 오르내리기 등)
     -> 위험하다 (좁은 길목에 들어가야 한다 등)
    - 벌이가 신통지 않다 (하루 몇 만원, 최저임금에도 못 미침)
3. 기존 퀵 서비스 종사자
    - 파이를 키우기 때문에 수익증대 예상
4. 쿠팡 등
   - 더 빠르게 배송하는 방법은 없을까?
5. 24시간 편의점
   - 최저 시간임금에도 못 미치는 경우가 많다
   - 문을 닫으면 안된다 등
   
그래서...
택배물류 플랫폼을 만들자
- 기본적인 아이디어: 물건을 구매한 사람이 근처 편의점에서 직접 찾자 (좀 움직이자)
- 24시간 편의점과 제휴할 수 있다 (제휴는 가맹본부와 해야 하나 아니면 개인업주와 해야 하나 -> 고민됨)
- 사내 파우치 시스템에도 활용할 수 있다
- 쿠팡같은 대형 업체와 제휴가 가능하다
- 퀵 서비스 업체까지 끌어 들이면 어떨까? (아직까지는 소수 개별 영세 업체 난립)

- B2B 모델이 가능하다
- B2C 모델이 가능하다

- 일종의 Gig 경제, 양질의 Gig 일자리를 만들 수 없을까?

- 택배기사
  -> 편의점까지만 배달하면 되므로 대량의 물품을 빨리 배송할 수 있다 (수입은 오히려 늘어나고 근로시간은 줄어들 것이다)
  -> 좁은 골목길을 갈 필요가 없으므로 훨씬 안전하고 덜 고되다
- 편의점 점주
  -> 부가수익을 올릴 수 있다
  -> 편의점 점주가 (필요하면 스스로 가입하도록 하는 것은 불가능한 것인가?)
  -> 왜 편의점만 생각하지? -> 기존에 편의점을 이용한 배송모델은 있음 -> 다른 업종도 가능하지 않을까?
     0. 커피전문점, 개인 음식점, 편의점, 아파트 관리실 - 해당 아파트와 이익을 공유한다면 아파트에서 반대할까?, 공공장소?)
     0. 24시간 영업하는 영업장은 점주가 원하면 가입할 수 있다 (부가 수익을 올릴 수 있다)
  
- 이익분배 (1개당 750원 가정)
  -> 택배기사: 500원 -> 500개를 배송하면 250,000원 (기름 값등 부가비용 빼도 최소 200,000만원 가능)
     -> 택배기사는 선택사항임: 직접 배송 또는 편의점 배송 (직접배송 시에는 750원 모두 먹음)
  -> 편의점 점수: 250원 - 500개를 맡으면 125,000원 (순수 부가수익임)
- 개인이 택배기사 역할을 할 경우에는 개당 10,000원을 받을 수 있음 (대신 긴급임 -> 기존 퀵 서비스보다 저렴하면 될 듯)
  -> 퀵 서비스 기사를 끌어들일 수 있음 (아니면 퀵 서비스 회사를 통째로 끌어들임)

예상되는 이슈사항
- 개인이 배달할 경우 먹튀하면 어떻게 하지?
  -> 신용카드를 등록하도록 함 
  -> 배달 만족도에 따라 점수를 매기며 점수가 낮으면 일을 배당하지 않음
- 편의점에도 시스템이 있어야 하며, 쿠팡 등의 업체와 시스템이 연계 되어야 한다
- 기존 네비게이션보다 정확하고 빠른 길안내 서비스 필수
- 배송을 원하는 기업/개인과 배달하고자 하는 기업/개인을 위한 앱, 관리자 앱
- 편의점 Keeping 서비스가 있는데 -> 물건을 배송 받고자 하는 사람에게 돈을 받음

기술장벽을 쌓아야 하는데...
- 블록체인 기술 활용 (가상화폐 적용?)
  -> 블록체인 기술을 활용하여 송장을 관리할 수 있음
- 사업모델 특허등록
- 더블 배송 모델: 1차 배송 (판매자 근처배송) -> 2차 배송(물건주인 근처 편의점 배송)


모델-1
1. 개인사업자가 주문을 받으면 플랫폼에 등록한다
2. 플랫폼에서는 1차 배송, 2차 배송, 또는 직접배송 방식으로 배송자를 지정한다
   -> 최종 물건주인에게는 수령 위치와 예상 시간을 지정한다
   -> 어차피 그 근처를 지나가는 사람에 의해서 배송될 경우에는 훨씬 빨리 물건을 받아볼 수 있다.
   -> 개인 배송자는 수수료가 소액이므로 포인트로 적립해 주고 (물론 본인이 원하면 카카오 페이로 입금가능) 포인트는 본인이 원할 경우 
      현금으로 찾거나 다른 물건을 살 수 있다.
      
      
 ****** 나중에는 보관 및 주인에게 돌려주는 별도의 Storage 서비스도 가능할 듯... -> "지역센터"로 명명할 수 있음 (개인사업자)
 
==> 이런 것들을 위한 플랫폼을 만들어 보자.
   
